
    400 g de guanciale (en su defecto panceta o bacon)
    6 huevos camperos
    150 g de queso pecorino (o parmesano, o mitad y mitad)
    Pimienta negra recién molida
    400 g de pasta
    Sal



Para preparar la salsa carbonara vamos a comenzar por tomar 400 g de guanciale, o bien, panceta o bacon en su defecto. Lo cortamos en tiras o cuadraditos y lo ponemos en una sartén a fuego medio hasta que esté crujiente. El guanciale tardará de 10 a 15 minutos y, por lo general, suelta más grasa. La panceta o bacon tardará no más de 10 minutos. Lo escurrimos y reservamos un par de cucharadas de su grasa.

Por otro lado, cogemos 6 huevos camperos de los buenos. A 4 de ellos les vamos a quitar las claras. Ponemos las 4 yemas y los otros 2 huevos enteros en un bol. Las claras sobrantes no las vamos a utilizar en esta receta.

Ahora incorporamos a las claras unos 100 g de queso pecorino rallado. También podemos utilizar parmesano o mitad de uno y mitad de otro. Dejamos los 50 g de queso restantes para servir en la mesa. Condimentamos generosamente con pimienta negra recién molida, a ser posible que no quede muy fina.

Acto seguido, mezclamos los huevos con el queso poco a poco, con cuidado de no incorporar aire a la mezcla. Reservamos.

Ponemos a cocer 400 g de pasta en abundante agua hirviendo con sal durante el tiempo especificado por el fabricante en el paquete. Cuando esté al dente, sacamos 1 cacito del agua de cocción y lo reservamos. Escurrimos la pasta y enseguida la volvemos a meter en la olla, para que no pierda el calor.

Por último, ya solo nos queda juntar la pasta con la mezcla de huevo y queso, el guanciale escurrido con un par de cucharadas de su grasa y un poco del agua de cocción reservada. Mezclamos bien para que la salsa ligue y así obtener una textura cremosa, y que el huevo se cocine con el calor residual.