
    Tiempo de preparación: 15 minutos
    Tiempo de cocinado: 1 hora y 30 minutos
    Tiempo total: 1 hora y 45 minutos
    Raciones: 4
    Categoría: plato principal
    Tipo de cocina: española
    Calorías por ración (kcal): 1053

Ingredientes del pollo asado al horno con patatas para 4 personas

    4 patatas medianas
    30 ml de aceite de oliva virgen extra
    Sal
    Pimienta negra molida
    Media cebolla
    6 dientes de ajo
    1,2 kg de pollo aproximadamente (en nuestro caso, 4 muslos y 4 contramuslos)
    200 ml de vino blanco
    1 rama de romero



Preparamos una bandeja de horno y la untamos con un poco de aceite de oliva virgen extra, unos 30 ml. Ponemos las patatas, las salpimentamos y repartimos sobre ellas media cebolla cortada en juliana y 6 dientes de ajo a los que habremos hecho un corte por la mitad.

Ponemos las piezas de pollo encima de la cama de patatas con cebolla y ajo. Vertemos sobre el pollo 200 ml de vino blanco y para aromatizar el asado, añadimos una rama de romero.

Llevamos la bandeja al horno precalentado a 200 ºC, con calor arriba y abajo, y horneamos durante 45 minutos. Pasado este tiempo, sacamos el pollo del horno y le damos la vuelta para que la piel quede tostada por todas partes. Podemos aprovechar para regar el pollo y las patatas con el jugo que desprende el asado.

Devolvemos el pollo al horno y lo seguimos cocinando otros 45 minutos. Para saber si el pollo está bien hecho, la carne debe desprenderse de su hueso, mientras todavía está jugosa. Por otro lado, la patata se habrá confitado con los jugos y quedará blanda y perfectamente cocinada.