Base:

    250 gr de galletas de vino, molidas
    130 gr de mantequilla sin sal, derretida

 

Relleno:

    1 cucharadita de Esencia de Vainilla Gourmet
    ¼ taza de leche
    350 gr de queso crema, blando
    200 gr de azúcar
    4 hojas de Gelatina en Hojas Gourmet (Colapez)
    300 ml de crema para batir, helada

 

Salsa:

    200 gr arándanos
    4 cucharadas de azúcar
    ¼ taza de jugo de limón




    Para la base, mezclar las galletas con la mantequilla derretida. Poner la mezcla de galletas en la base de un molde desmontable de 22 cm, presionando bien para que la base quede bien compacta. Reservar.
    Para el relleno, calentar la leche y agregar la Esencia de Vainilla Gourmet, dejar infusionar por 15 minutos.  Batir el queso crema con el azúcar y la leche infusionada, hasta tener una mezcla cremosa y homogénea.  Hidratar la Gelatina en Hojas Gourmet (Colapez) en agua helada, una vez que estén blandas, estrujar bien y luego derretir a baño maría o en el microondas. Mezclar la gelatina derretida con la mezcla de queso. Batir la crema hasta antes del punto de chantilly (no debe quedar muy dura). Envolver la crema en la mezcla de queso. Poner el relleno sobre la masa y luego refrigerar por 4 horas o toda la noche.
     Para la salsa, poner todos los ingredientes en una olla mediana. Calentar a fuego bajo, hasta que el azúcar se disuelva y la salsa espese. Dejar enfriar.
    Desmoldar el cheesecake y servir acompañado de la salsa de arándanos.
