

    320 gr macarrones
    200 gr cebolla de Figueres
    320 gr tomate maduro
    200 gr carne picada de ternera
    200 gr carne picada de cerdo
    200 ml vino tinto
    50 gr queso rallado
    Sal, pimienta negra y azúcar
    1 rama tomillo (opcional) y otra de laurel (opcional)
    Pimentón dulce




Pelar la cebolla y picarla bien fina, ponerla a cocer en una cazuela pequeña o una sartén a fuego lento, tapada y con un poco de aceite de oliva.
2

Cuando tome color, añadir la carne picada y dorar a fuego vivo y destapada (procurar romperla con la espátula con que barajamos).
Una vez dorada, mojarla con el vino y dejar que se evapore el alcohol.
3

A continuación, añadir el tomate previamente rallado por un rallador grueso. Condimentar con sal, pimienta y la hoja de laurel y opcionalmente con el tomillo y el 'pimentón' dulce.
4

Dejar cocer el sofrito tapado y a fuego lento, removiendo de vez en cuando para que no se pegue, hasta que se haya evaporado el agua de vegetación del tomate. Rectificar la acidez con un poco de azúcar y terminar de añadir sal y pimienta si hiciera falta.
5

En una olla con abundante agua y sal, hacer hervir los macarrones.
Una vez cocida la pasta, mezclarlos con el sofrito. Añadir abundante queso rallado y gratinar con el grill. 