
    Salmón fresco (en un lomo entero) 1 kg
    Patatas 2
    Pimiento verde italiano 1
    Cebolleta 2
    Tomate 2
    Vino blanco
    Sal y pimienta al gusto


Comenzamos preparando una cama sobre la que vamos a asar el salmón. Para ello, picamos las patatas en rodajas de medio cm de grosor, el pimiento y la cebolleta en juliana y el tomate en rodajas finas. Distribuimos todas las hortalizas sobre la bandeja del horno, sazonamos y añadimos un poco de aceite de oliva, un poco de agua y un poco de vino blanco.

Horneamos a 190º durante 20 minutos hasta que las patatas estén tomando color y el resto de las hortalizas haya quedado bien pochado. En ese momento, espolvoreamos bien con pimienta negra y colocamos el lomo de salmón sazonado sobre la cama de hortalizas. Añadimos también unos aritos del verde de la cebolleta distribuyéndolos por encima.

Dejamos que el salmón se cocine durante unos 10 minutos. Tened cuidado de no pasaros con el tiempo o quedará demasiado cocinado, por lo que no estará tan jugoso, y puede quedar algo seco. El secreto es aplastarlo ligeramente con un tenedor y si vemos que se separan las lascas de pescado, es que ya está listo.

Servimos directamente en la misma fuente de horno en la que lo hemos cocinado. El salmón al horno es muy vistoso con sus colores anaranjados y más si le damos un toque de gratinado final de un minuto para tostar un poco la superficie del pescado. Y encima, solo hay un cacharro para fregar.
