    200 gramos jamón serrano
    sal
    aceite de oliva

Para rebozar:

    3 huevos
    harina
    pan rallado

Para la bechamel:

    1 litro leche
    110 gramos harina
    110 gramos mantequilla
    1 nuez moscada
    sal



    Derrite la mantequilla en un cazo, a fuego bajo.
    Antes de que esté completamente líquida y que corras el riesgo de que se te queme, agrega el harina para que se tueste un poco. Tostar no significa que quede negra ni dorada, es simplemente, un poco para que las croquetas no queden con gusto a harina cruda.
    Revuelve constantemente el roux (como los entendidos llaman al mezclar harina y grasa para hacer salsas base). Las abuelas de brazos fornidos sugieren que debes revolver durante 10 minutos.
    Agregamos la leche poco a poco y removemos bien hasta que se incorpore plenamente.
    Aquí puedes subir a fuego medio hasta que los ingredientes estén bien ligados. Pero no dejes que hierva, si lo hace… tendrás que volver a empezar.
    Recuerda que mientras esté caliente, la bechamel estará más líquida que cuando esté fría. Así que no te asustes si no tiene la consistencia esperada.
    La bechamel estará lista para croquetas cuando, al revolver, se desprenda sin problemas de las paredes del cazo. Aléjala del fuego y continúa revolviendo si está por hervir (comienza el típico “chup, chup”).


Una vez que tu bechamel tenga todos los ingredientes incorporados y hayas comprobado su sabor, es momento de estirar tu preparación en una fuente.

Para evitar que quede con una costra seca, cubre la superficie con papel film y deja reposar en la nevera. Muchas abuelas recomendaban dejarla preparación en la nevera la noche anterior.

Cuando la masa esté fría, es el momento de llamar a la familia para que te eche una mano con el moldeado y rebozado de tus croquetas.

Cuando ya tengas tu arsenal de croquetas listas, es hora de fríelas en aceite caliente. Aquí tenemos un artículo especial donde recopilamos todos nuestros consejos y recomendaciones para freír tus croquetas y que no se abran ni queden grasientas. Os aconsejo que os paséis por él.