
    Azúcar (para el almíbar) 375 g
    Agua (para el almíbar) 250 ml
    Plátano 2
    Peras 2
    Nectarinas 2
    Kiwis 2
    Melón 1 rodaja grande
    Melocotón en almíbar 2 mitades (más almíbar al gusto)
    Arándanos 1 bandeja
    Cerezas 1 puñado
    Naranjas 1
    Zumo de limón 1/2
    Zumo de naranja 4
    Grand Marnier 2 cucharadas
    Hojas de menta fresca



Para hacer el almíbar ponemos en un cazo el azúcar y el agua, y sin remover llevamos a ebullición. Dejamos que hierva durante dos minutos y retiramos del fuego. Reservamos hasta que se temple.

Por otro lado, en un cuenco amplio, troceamos las frutas, una vez lavadas y peladas. En mi caso me gusta pelar también los gajos de naranja, se hace fácilmente una vez pelada, cortando cada gajo a ras de la piel con un cuchillo bien afilado. Las cerezas las deshueso y troceo también.

Una vez cortadas las frutas, añadimos el zumo de limón para que no se oxiden. Mezclamos con cuidado, para que las cerezas no manchen mucho la fruta y el zumo se reparta bien.

Una vez mezclado todo con tacto, agregamos el zumo de las cuatro naranjas, el licor, el almíbar de melocotón y ajustamos el dulzor, probando primero, con el almíbar que tenemos reservado. Tapamos la macedonia y refrigeramos durante unas horas antes de consumirla.