
    320 gr de leche condensada
    65 gr de galletas Oreo trituradas
    200 gr de nata para montar
    1 sobre de cuajada o 2 hojas de gelatina
    25 gr de mantequilla
    6 gr de cacao puro en polvo 100% sin azúcar

Tritura las galletas Oreo. Puedes hacerlo de forma manual, poniéndolas en una bolsa y golpeando con un rodillo hasta que queden como polvo, o puedes ponerla en una trituradora y dejarlas finas, finas. Lo que te resulte más cómodo y eficiente.

En una cacerola pones la leche condensada junto con las Oreo trituradas, la nata para montar (si vas a utilizar cuajada, reserva medio culín de vaso de la nata), la mantequilla y el cacao en polvo.
Lo pones en el fuego a temperatura media y remueves de forma constante para favorecer que todos los ingredientes se mezclen de forma homogénea sin que lleguen a quemarse.

Cuando veas que está todo homogéneo es el momento de incorporar la gelatina bien escurrida (no hay que incorporar nada de agua) o la cuajada desecha en el vaso de la nata. Continúa removiendo durante unos minutos hasta que esté perfectamente incorporado y, si es el caso de la cuajada, hasta que veas que va a dar un hervor o va cogiendo cuerpo.

Vuelca el contenido sobre los vasitos donde vayas a servir y los dejas atemperarse, después los metes en la nevera durante un par de horas como mínimo.

Cuando vayas a servir será el momento de añadir una galleta Oreo troceada por encima y, si prefieres que en lugar de crujientes estén blanditas, échalas cuando hayas rellenado los vasitos.
