

Precalentar el horno a 160ºC.

Separar las yemas de las claras. Batir las yemas con 130 g de azúcar hasta que blanqueen y, por otro lado, las claras a punto de nieve.

Añadir la harina tamizada a la mezcla de yemas. Mezclar bien. Incorporar las claras montadas con movimientos suaves y envolventes.

Forrar con papel vegetal la bandeja del horno. Verter la preparación anterior distribuyéndola de manera uniforme y hornear durante 20 minutos.

Sacar el bizcocho del horno, desmoldar y extender encima un trapo húmedo limpio. Dar la vuelta, retirar el papel. Enrollar sobre sí mismo por el lado más estrecho y reservar.

Fundir el chocolate en el microondas junto con la mantequilla. Añadir el azúcar glas (opcional) y mezclar bien. Dejar templar.

Montar la nata e incorporar la mezcla de chocolate con movimientos suaves.

Desenrollar el bizcocho.

Repartir unos 250 g de la crema de chocolate en el bizcocho. Enrollar de nuevo sobre sí mismo y cubrir con el resto de la crema.

Dejar enfriar un mínimo de 1h.
